### SB 8.24.16

> तस्या दीनतरं वाक्यमाश्रुत्य स महीपतिः\
> कलशाप्सु निधायैनां दयालुर्निन्य आश्रमम ॥१६॥

> tasyā dīnataraṁ vākyam\
> āśrutya sa mahīpatiḥ\
> kalaśāpsu nidhāyaināṁ\
> dayālur ninya āśramam

*тасйа̄х̣*—её (рыбы); *дӣна-тарам*—жалобные; *ва̄кйам*—слова; *а̄ш́рутйа*—услышав; *сах̣*—тот; *махӣ-патих̣*—царь; *калаш́а-апсу*—в воду, налитую в кувшин; *нидха̄йа*—поместив; *эна̄м*—эту рыбу; *дайа̄лух̣*—милосердный; *нинйе*—принёс; *а̄ш́рамам*—в своё жилище.

**Милосердный царь, тронутый жалобными словами рыбы, поместил Её в кувшин с водой и принёс к себе домой.**
